Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC055_YAMAMOTO_KAIGUN_DAISA_DESCRIPTION
source: In December 1925, Yamamoto Isoroku was assigned naval attaché in the U.S.A. That was his second post in the country: earlier, in 1919–1921, he was a permanent representative of the Imperial Japanese Navy in the U.S.A. Yamamoto spent that time mastering the English language, and even studied at Harvard University, where he also explored modern industrial technologies and naval innovations. The most important thing he learned was that aviation could change naval warfare beyond all recognition.
ja: 1925 年 12 月、山本五十六は在勤大使館付武官に任ぜられ、これが 2 回目のアメリカ駐在となりました。1 回目は、1919 年から 1921 年にかけてのことでした。 その際、山本は英語力を磨きつつハーバード大学で学ぶと共に、近代的な工業技術や海軍における革新を目の当たりにしました。そして彼が学んだことの中でも最も重要だった点は、航空機の存在が、海戦において決定的な役割を果たすことになるであろう、という認識に至ったことでした。
zh: 1925 年十二月，Yamamoto Isoroku 被指派到美国作为海军武官。这是他在这个国家的第二个职位：早在 1919–1921 年，他是在大日本帝国海军的固定驻美代表。 Yamamoto 花时间学习英语，而且甚至到哈佛大学念书，他也在那里探索了现代工业技术和海军革新。他学到最重要的事情就是航空学可以改变海上战斗超越所有以往的方式。
zh_sg: 1925年十二月，山本五十六被指派到美国作为海军武官。这是他在这个国家的第二个职位：早在1919–1921年，他是在大日本帝国海军的固定驻美代表。 山本花时间学习英语，而且甚至到哈佛大学念书，他也在那里探索了现代工业技术和海军革新。他学到最重要的事情就是航空学可以改变海上战斗超越所有以往的方式。

# IDS_PCZC056_YAMAMOTO_KAIGUN_CHUSHO
source: Kaigun-Chūshō (Vice Admiral), Dress Uniform, 1939
ja: 海軍中将 礼装 (1939 年)
zh: Kaigun-Chūshō (海军中将)，军礼服，1939 年
zh_sg: Kaigun-Chūshō (海军中将)，军礼服，1939 年

# IDS_PCZC056_YAMAMOTO_KAIGUN_CHUSHO_DESCRIPTION
source: Gaining influence in Japan, military politicians tried to remove from key positions those who could oppose launching an attack on the Pacific Ocean. As a determined opponent of confrontation with the U.S.A. and alliance with the Third Reich, Vice Admiral Yamamoto, who was Deputy Navy Minister in the late 1930s, was constantly receiving letters with threats, which he was easy-going about. He wrote to his friends: "They can hurt my body, but they will never sweep me off my feet." On August 30, 1939, Yamamoto was assigned Commander-in-Chief of the Combined Fleet, as he was in the good graces of the Emperor and gained the respect of naval officers. That was the last order of his officer-in-charge, Naval Minister Admiral Yonai who was also against the alliance with Nazi Germany and thought that the assignment would save Yamamoto's life, as he would definitely be murdered by nationalists.
ja: 日本で影響力を強めていた軍人政治家たちは、太平洋戦争の開戦に反対する勢力を要職から排除しようとしていました。1930 年代後半に海軍次官を務めていた山本中将は、アメリカとの開戦およびドイツ第三帝国との同盟に反対していたため、彼の下には繰り返し脅迫文が届いていましたが、山本はこれには動じませんでした。彼は友人宛の手紙の中で「彼らは私の体を傷つけることはできるかもしれないが、私の心を変えることはできない」と書いています。 1939 年 8 月 30 日、天皇陛下から信頼され、海軍士官達から尊敬を得ていた山本は、ついに連合艦隊司令長官に就任しました。この人事は、山本と同じくナチス・ドイツとの同盟に反対していた海軍大臣の米内光政が、山本が三国同盟賛成派勢力や右翼勢力によって暗殺される可能性を危惧し、海軍中央から遠ざけることで山本の命を救うことを狙って行ったものだった、と言われています。
zh: 在日本受到了影响，军事政治家试着除去那些可能反对在太平洋发动攻击、处于关键位置上的人。作为与美国冲突的决定性对手并与第三帝国结盟，海军中将、同时也是三零年代晚期海军次长的 Yamamoto 不断地收到威胁信，对此他处之淡然。他写信给他的朋友们：「此身可灭，志不可夺」。 1939 年八月 30 日，因为他深受总理大臣的重视及得到海军军官的尊崇，Yamamoto 被任命为联合舰队总指挥官。这是他的长官在任内的最后一道命令，海军大臣大将 Yonai 也反对与纳粹德国结盟并认为这道任命将能挽救 Yamamoto 的性命，因为他肯定会被军国主义者所杀害。
zh_sg: 在日本受到了影响，军事政治家试着除去那些可能反对在太平洋发动攻击、处于关键位置上的人。作为与美国冲突的决定性对手并与第三帝国结盟，海军中将、同时也是三零年代晚期海军次长的山本不断地收到威胁信，对此他处之淡然。他写信给他的朋友们：“此身可灭，志不可夺”。 1939年8月30日，因为他深受总理大臣的重视及得到海军军官的尊崇，Yamamoto被任命为联合舰队总指挥官。这是他的长官在任内的最后一道命令，海军大臣大将Yonai也反对与纳粹德国结盟并认为这道任命将能挽救山本的性命，因为他肯定会被军国主义者所杀害。

# IDS_PCZC057_YAMAMOTO_KAIGUN_TAISHO
source: Kaigun-Taishō (Admiral), 1941
ja: 海軍大将 (1941 年)
zh: Kaigun-Taishō (海军大将)，1941 年
zh_sg: Kaigun-Taishō (海军大将)，1941 年

# IDS_PCZC057_YAMAMOTO_KAIGUN_TAISHO_DESCRIPTION
source: After becoming the Commander-in-Chief of the Combined Fleet, Yamamoto started preparing for war, as he realized that a confrontation with the U.S.A. was inevitable. The "punching fist" of aircraft carriers—the 1st Air Fleet—was formed. Warships and task forces practiced various tactics and coordinated actions. Yamamoto appointed his most talented officers to the key positions. Thus, Mitsuo Fuchida became the Commander of the Akagi air group and took personal control over the air attack on Pearl Harbor. Despite all assumed measures, Yamamoto knew that Japan had little chance of countering the U.S.A. forces. The Admiral answered the question of the Prime Minister about their prospects in the war: "In the first six to twelve months of a war with the United States and Great Britain I will run wild and win victory upon victory. But then, if the war continues after that, I have no expectation of success."
ja: 山本は連合艦隊司令長官に就任した後、アメリカとの開戦はもはや不可避であることを認識し、開戦に備え始めました。そして、先制攻撃を仕掛けるための空母機動部隊として、第 1 航空艦隊を編成しました。艦艇および機動部隊は様々な戦術を訓練し、連携向上を図りました。山本長官は彼の部下のうち最も有能な士官達を要職に就かせ、この結果として淵田美津雄が赤城飛行長に就任し、真珠湾攻撃において攻撃隊総指揮官として空中指揮を担当しました。 山本は綿密な戦略を練っていたものの、日本がアメリカに勝てる可能性はほぼ無いということを理解していました。そして当時の総理大臣に日米が開戦した場合の見込みを問われた際には、「それは是非やれと言われれば初め半年や 1 年の間は随分暴れてご覧に入れる。然しながら、2 年 3 年となれば全く確信は持てぬ」と答えています。
zh: 在成为了联合舰队的总指挥官后，Yamamoto 开始为战争作准备，因为他意识到与美国的冲突是不可避免的。航空母舰的「猛击拳」──第一航空舰队──成立。战舰和工作队练习了各种战术及协同行动。Yamamoto 指派他最具才华的军官到关键的职位。因此，Mitsuo Fuchida 成为了 Akagi 航空大队的指挥官并个人操控着对珍珠港的空袭。 尽管采取了所有的假设措施，Yamamoto 明白日本没什么机会反击美国的部队。海军大将回答了总理有关他们的战争前景问题：「头六个月或一年大约是可以顺利进攻的。但对于第二和第三年的战事，我就毫无信心了」。
zh_sg: 在成为了联合舰队的总指挥官后，山本开始为战争作准备，因为他意识到与美国的冲突是不可避免的。航空母舰的“冲拳”──第一航空战队──成立。战舰和工作队练习了各种战术及协同行动。山本指派他最具才华的军官到重要职位。因此，Mitsuo Fuchida成为了Akagi航空大队的指挥官并由他个人操控着对珍珠港的空袭。 尽管采取了所有的假设措施，山本明白日本没什么机会反击美国的部队。海军大将就他们的战争前景问题回答了首相：“在前六个月到一年中，我可以纵横无阻。但是，到了第二年与第三年我就完全没有信心了”。

# IDS_PCZC058_YAMAMOTO_KAIGUN_TAISHO_WHITE
source: Kaigun-Taishō (Full Admiral), White Uniform, 1943
ja: 海軍大将 夏服 (1943 年)
zh: Kaigun-Taishō (海军大将)，白色制服，1943 年
zh_sg: Kaigun-Taishō (海军大将)，白色制服，1943年

# IDS_PCZC058_YAMAMOTO_KAIGUN_TAISHO_WHITE_DESCRIPTION
source: The order to leave Guadalcanal indicated that the Japanese Navy and Army were defeated. Despite this, Yamamoto did his best to save the Army troops from the military post on the island. The evacuation in February 1943 was brilliantly planned and performed, and was Yamamoto's swan song. Three "Tokyo Expresses" transported more than 10 thousand soldiers under the noses of unsuspecting U.S.A. troops, they didn't even notice that the Japanese troops had left Guadalcanal until it was too late. On April 3, 1943, a day before his birthday, Admiral Yamamoto flew to Rabaul to take command of Operation I-Go, a massive aerial counter-offensive on the key points occupied by the U.S.A. On April 17, Yamamoto gave his last speech, boosting morale of the pilots, before his fatal flight to Bougainville. The next day, the aircraft with the Commander-in-Chief of the Combined Fleet was shot down by U.S.A. fighters.
ja: ガダルカナル島からの撤退命令が下されました。日本の陸海軍は、この戦いに敗れたのです。この際に山本長官は、島の各地の軍値拠点から陸軍兵士を救い出すべく全力を尽くしました。1943 年 2 月に実施された撤退作戦は、実に良く練られており、大成功に終わりましたが、これが山本長官の最後の成果となりました。この作戦では、三次に渡る "Tokyo Expresses" (東京急行) により、アメリカ軍部隊の鼻先から 1 万名以上の兵員を収容しましたが、アメリカ軍はこの際、日本軍部隊がガダルカナルから撤退したという事実に気付いておらず、気付いた時には既に手遅れでした。 誕生日の前日の 1943 年 4 月 3 日、山本長官は、アメリカ軍の手に落ちた要所に対する大規模空襲作戦「い号作戦」を直接指揮すべく、ラバウル基地へと降り立ちました。4 月 17 日、山本長官はスピーチにより現地のパイロット達の士気を高めましたが、これが生涯最後のスピーチとなりました。その翌日、山本長官の乗機はブーゲンビル島上空でアメリカ軍機による奇襲を受けて撃墜され、山本長官は戦死を遂げたのでした。
zh: 撤离瓜达尔卡纳尔岛的命令代表了日本海军和陆军的战败。尽管如此，Yamamoto 也竭尽全力去拯救岛上军事哨所的陆军部队。1943 年二月的撤离行动是在精心策划下实行的、也是 Yamamoto 的绝唱。三艘「东京快车」从不经意的美国部队鼻子底下运送了超过 1 万名士兵，他们甚至没注意到日本部队已经离开瓜达尔卡纳尔岛，直到发现也已经来不及了。 1943 年四月 3 日，在他生日的前一天，海军大将 Yamamoto 要飞到拉包尔指挥 I-Go 行动，一场对美国占据的关键地点进行大规模空中反攻行动。四月 17 日，在他进行布干维尔的致命飞行前，Yamamoto 进行了他的最后一次演说并提振了飞行员的士气。第二天，载着联合舰队总指挥官的飞机被美国战斗机击落。
zh_sg: 撤离瓜达尔卡纳尔岛的命令代表了日本海军和陆军的战败。尽管如此，山本也竭尽全力去拯救岛上军事哨所的陆军部队。1943年二月的撤离行动是在精心策划下实行的，也是山本的绝唱。三艘“东京快车”从不经意的美国部队鼻子底下运送了超过1万名士兵，他们甚至没注意到日本部队已经离开瓜达尔卡纳尔岛，直到发现也已经来不及了。 1943年4月3日，在他生日的前一天，海军大将山本要飞到拉包尔指挥I-Go行动，一场对美国占据的关键地点进行大规模空中反攻行动。4月17日，在他进行布干维尔的致命飞行前，山本进行了他的最后一次演说并提振了飞行员的士气。第二天，载着联合舰队总指挥官的飞机被美国战斗机击落。

# IDS_PCZC059_YAMAMOTO_KOKARDA
source: Cap Badge of the Imperial Navy Officer
ja: 大日本帝国海軍 士官用帽章
zh: 大日本帝国海军军官的帽徽
zh_sg: 大日本帝国海军军官的帽徽

# IDS_PCZC059_YAMAMOTO_KOKARDA_DESCRIPTION
source: A round cap badge with an anchor framed by cherry tree branches as an insignia of chief Japanese Navy officers was introduced in 1870. One of its elements was a cherry blossom, an essential attribute of the Japanese Navy rank insignia. Its final form was introduced in 1883, when all officers had to wear the same model of caps. Yamamoto Isoroku had such a cap badge for over 38 years, from the moment of his first assignment as an officer in August 1905 till his death as Admiral in April 1943.
ja: 1870 年に制定された大日本帝国海軍の将校用の帽章は、錨と桜花を桜葉と桜蕾が囲むというデザインになっていました。このうち桜花は、階級章の主要要素としても用いられていました。帽章は、1883 年に最後の改訂が行われ、これに伴い全ての士官が同じデザインの帽章を用いる形となりました。 山本五十六は、1905 年に初めて士官に任命されてから、1943 年に戦死を遂げるまで、38 年以上もに渡ってこのような帽章を用い続けました。
zh: 一个带有由樱花树枝所构成船锚的圆形帽徽，于 1870 年推出作为日本海军首席军官的佩章。其中一个元素是一朵樱花，为日本海军阶徽章的重要象征。其最终形式于 1883 年推出，当时的所有军官都必须戴同一型式的帽子。 Yamamoto Isoroku 拥有这样的帽徽已经超过 38 年，从 1905 年八月他被首次被指派为军官的时候一直到 1943 年四月他任海军大将逝世为止。
zh_sg: 一个带有由樱花树枝所构成船锚的圆形帽徽，于1870年推出作为日本海军首席军官的佩章。其中一个元素是樱花绽放，为日本海军阶徽章的重要象征。其最终形式于1883年推出，当时的所有军官都必须戴同一型式的帽子。 山本五十六拥有这样的帽徽已经超过38年，从1905年8月他被首次被指派为军官的时候一直到1943年4月他任海军大将逝世为止。

# IDS_PCZC060_YAMAMOTO_EPOLET
source: Imperial Japanese Navy Officer Epaulets
ja: 大日本帝国海軍 士官用 正肩章
zh: 大日本帝国海军军官肩饰
zh_sg: 大日本帝国海军军官肩饰

# IDS_PCZC060_YAMAMOTO_EPOLET_DESCRIPTION
source: In the mid-19th century, epaulets were used only as an element of officer and official dress uniform. In 1873, they were introduced in Japan after the Meiji Restoration, when many spheres were influenced by Europe. The epaulets of the British Royal Navy officers were used as their template. As distinguishing features, besides the traditional anchor, images of cherry blossoms and paulownia leaves were chosen. They were necessary to wear on dress uniform after promotion to the first officer rank, including Marshal Admiral. In the late 1930s, epaulets were abolished.
ja: 19 世紀中盤においては、正肩章 (エポーレット) は士官用制服および公式礼装のみの要素として用いられていました。明治維新後の日本では、多くの分野がヨーロッパの影響を受けており、正肩章も 1873 年に導入されました。その際には、イギリス海軍の士官用の正肩章のデザインを参考としていました。 デザインの特徴的な要素として、伝統的な錨に加え、桜花と桐の葉が選ばれました。大日本帝国海軍では、士官に昇進して以後は、大将も含め、礼装の着用義務がありました。正肩章は 1930 年代後半に廃止されました。
zh: 十九世纪中叶，肩饰只用作军官和正式军礼服的元素。1873 年，在明治维新后才在日本推行，受到了欧洲许多方面的影响。他们选用了英国皇家海军军官的肩饰来当作范本。 做为区别的特征，除了传统的船锚外、还挑选了樱花和泡桐叶的图像。他们在晋升为第一阶军官后就必须穿上军礼服，包含元帅海军大将在内。到了三零年代晚期，肩饰已被废除。
zh_sg: 十九世纪中叶，肩饰只用作军官和正式军礼服的元素。1873年，在明治维新后才在日本推行，受到了欧洲许多方面的影响。他们选用了英国皇家海军军官的肩饰来当作范本。 做为区别的特征，除了传统的船锚外、还挑选了樱花绽放和泡桐叶的图像。他们在晋升为第一阶军官后就必须穿上军礼服，包含元帅海军大将在内。到了三零年代晚期，肩饰已被废除。

# IDS_PCZC061_YAMAMOTO_PARAD_UBOR
source: Dress Cap of the Imperial Japanese Navy Admiral
ja: 大日本帝国海軍 大将正装用 正帽
zh: 大日本帝国海军大将的礼服帽
zh_sg: 大日本帝国海军大将的礼服帽

# IDS_PCZC061_YAMAMOTO_PARAD_UBOR_DESCRIPTION
source: A bicorne cap was a traditional element of dress uniform of navy officers in many countries till the middle of the 20th century. It was introduced as a dress cap in the Japanese Navy in 1873 and existed till the end of the 1930s. An Admiral's dress cap had a golden chevron on the edge and a richly decorated badge.
ja: 20 世紀中盤までは、多くの国々において、二角帽子が礼装の伝統的な要素として用いられていました。日本海軍には 1873 年に導入され、1930 年代の終わりまで用いられていました。 大将正装用の正帽は、縁に金のシェブロンがあしらわれ、帽章の装飾も豪華なものでした。
zh: 直到二十世纪中叶为止，许多国家海军军官军礼服的传统元素都是平顶鸭舌帽。它在 1873 年被日本海军被推行为礼服帽并一直持续到三零年代结束。 海军大将的礼服帽在边缘上拥有金色的人形图记和装饰华丽的徽章。
zh_sg: 直到二十世纪中叶为止，许多国家海军军官军礼服的传统元素都是双角帽。它在1873年被日本海军被推行为军帽并一直持续到三零年代结束。 海军大将的军帽在边缘上拥有金色的人形图记和装饰华丽的徽章。

# IDS_PCZC062_YAMAMOTO_POGONKAIGUN_TAISHO
source: Shoulder Insignia of Kaigun-Taishō (Admiral)
ja: 海軍大将 夏服用 肩章
zh: Kaigun-Taishō 肩章 (海军大将)
zh_sg: Kaigun-Taishō肩章 (海军大将)

# IDS_PCZC062_YAMAMOTO_POGONKAIGUN_TAISHO_DESCRIPTION
source: Officer shoulder insignias were introduced in the Imperial Japanese Navy in 1900. They had not become widespread, as the Navy officers used them only on the white summer uniform and service warm. The shoulder insignia of Admiral ranks had a longitudinal wide golden chevron with silver cherry blossoms on it, the number of which depended on the rank. Full Admirals and Marshal Admirals had three cherry blossoms on their shoulder insignia. Yamamoto Isoroku was promoted to Admiral on November 15, 1940, and to Marshal Admiral in April 1943 postmortem.
ja: 大日本帝国海軍士官用の肩章が 1900 年に導入されました。夏服および防暑服のみで用いられていたため、俗に「夏肩章」とも呼ばれます。 将官用の肩章は、幅広の金線に銀色の桜花をあしらったデザインになっており、桜花の数が階級に応じて異なっていました。海軍大将および海軍元帥の場合は、3 つの桜花があしらわれていました。山本五十六は 1940 年 11 月 15 日に大将に、1943 年 4 月の死後に海軍元帥にそれぞれ昇進しました。
zh: 大日本帝国海军在 1900 年推出了军官肩章。它们并没有变得普及，因为海军军官只将它们用在白色夏季制服和双排扣军大衣。 海军大将的军阶肩章拥有一个纵向宽、带有银色樱花在上面的金色人形图记，其数量取决于军阶。海军大将和元帅海军大将在他们肩章上拥有着三朵樱花。1940 年十一月 15 日 Yamamoto Isoroku 被晋升为海军大将，并于 1943 年四月死后追赠为元帅海军大将。
zh_sg: 大日本帝国海军在1900年推出了军官肩章。它们并没有变得普及，因为海军军官只将它们用在白色夏季制服和双排扣军大衣。 海军大将的军阶肩章拥有一个纵向宽、带有银色樱花在上面的金色人形图记，其数量取决于军阶。海军大将和元帅海军大将在他们肩章上有三朵樱花绽放。1940年11月15日，山本五十六被晋升为海军大将，并于1943年四月死后追赠为元帅海军大将。

# IDS_PCZC063_YAMAMOTO_SABER
source: Saber of The Imperial Navy Officer
ja: 大日本帝国海軍 士官用 長剣
zh: 大日本帝国海军军官的军刀
zh_sg: 大日本帝國海軍軍官的軍刀

# IDS_PCZC063_YAMAMOTO_SABER_DESCRIPTION
source: European-style sabers of officers and equal ranks in the Imperial Japanese Navy were introduced in 1871 and replaced samurai swords. Several models that differed slightly were included in the inventory: of 1873, 1883, 1896, and 1914. Images of cherry blossoms that decorated the metal parts of the hilt and sheath were a notable feature of the sabers. The saber was a symbol of authority and indispensable attribute of Imperial Japanese Navy command personnel, except service uniform that was supplemented with a dirk. In 1937, in the wake of nationalist sentiments, sabers were replaced with traditional Japanese swords again.
ja: 1871 年、大日本帝国海軍の士官用として西洋式の長剣が導入され、従来の日本刀は用いられなくなりました。これには 1873 年式、1883 年式、1896 年式および 1914 年式のものがあり、細部に差異がありました。これらの長剣の特徴として、柄のおよび鞘に桜花があしらわれていた点が挙げられます。 このサーベル様式の長剣は、大日本帝国海軍の将校にとって権威の象徴であり、不可欠のものでしたが、常勤時には短剣を佩用していました。1937 年、民族主義の高まりに伴って西洋式の軍刀が廃止され、伝統的な日本刀が再び用いられるようになりました。
zh: 大日本帝国海军中军官及同等军阶所佩戴的欧式军刀是在 1871 年推出并取代了武士刀。记载上列出了几种不同的形式：1873 年、1883 年、1896 年、和 1914 年。刀柄和刀鞘金属部分所装饰的樱花图像为军刀的著名特征。 除了军制服多附一把短剑外，军刀是大日本帝国海军指挥人员的权力象征和不可或缺的标志。1937 年，在民族意识觉醒后，军刀又再次被传统的日本刀所取代。
zh_sg: 大日本帝国海军中军官及同等军阶所佩戴的欧式军刀是在1871年推出并取代了武士刀。记载上列出了几种不同的形式：1873年、1883年、1896年、和1914年。刀柄和刀鞘金属部分所装饰的樱花图像为军刀的著名特征。 除了军制服多附一把短剑外，军刀是大日本帝国海军指挥人员的权力象征和不可或缺的标志。1937年，在民族意识觉醒后，军刀又再次被传统的日本刀所取代。

# IDS_PCZC064_YAMAMOTO_BINOKL
source: Japanese Sea Binocular, 7x50 mm
ja: 日本海軍 7x50 mm 双眼鏡
zh: 日本海上双筒望远镜，7x50 毫米
zh_sg: 日本海上双筒望远镜，7x50毫米

# IDS_PCZC064_YAMAMOTO_BINOKL_DESCRIPTION
source: Officers of the Imperial Japanese Navy started using binoculars from the late 19th century. Prismatic form, massive size, multiple zoom levels, and water and harsh climate resistance were among the special features of sea binoculars. 7x50 mm binoculars with 7x zoom and 50 mm lenses were very popular as part of an officer's personal equipment. Production of optical instruments for the Imperial Japanese Navy started in the 1910s, and was increasing till the beginning of World War II. The high quality of Japanese optics, proven during the Pacific War, gained global recognition.
ja: 大日本帝国海軍の士官達は、19 世紀後半から双眼鏡を使用し始めました。海軍用の双眼鏡の特徴として、プリズム式であり、大型で、複数のズームレベルがあり、耐水性・耐候性を有していた点が挙げられます。倍率 7 倍で口径 50 mm の双眼鏡は、士官の個人用備品として広く用いられていました。 大日本帝国海軍用の光学機器の製造は 1910 年代に始まり、二次大戦が始まるまで成長を続けました。そして太平洋戦争においてその高い品質が証明され、世界的な評価を得るに至ったのでした。
zh: 大日本帝国海军的军官于十九世纪晚期开始使用双筒望远镜。海上双筒望远镜的特色是棱镜式、大尺寸、多种变焦等级、以及能抵抗水气和恶劣气候。具有 7 倍变焦和 50 毫米镜片的 7x50 毫米双筒望远镜作为军官个人装备的一部分而非常受到欢迎。 大日本帝国海军于一零年代开始生产光学仪器，并一直增长到第二次世界大战开始。太平洋战争期间证明了日本光学设备的高质量，获得了全球的认同。
zh_sg: 大日本帝国海军的军官于十九世纪晚期开始使用双筒望远镜。海上双筒望远镜的特色是棱镜式、大尺寸、多种变焦等级、以及能抵抗水气和恶劣气候。具有7倍变焦和50毫米镜片的7x50毫米双筒望远镜作为军官个人装备的一部分而非常受到欢迎。 大日本帝国海军于20世纪10 年代开始生产光学仪器，并一直增长到第二次世界大战开始。太平洋战争期间证明了日本光学设备的高质量，获得了全球的认同。

# IDS_PCZC065_YAMAMOTO_PISTOL
source: The Nambu Type A Modified pistol
ja: 南部式大型自動拳銃 甲改
zh: 南部甲式改良型手枪
zh_sg: 南部甲式改良型手枪

# IDS_PCZC065_YAMAMOTO_PISTOL_DESCRIPTION
source: A self-loading pistol designed in 1902 by the famous Kijiro Nambu, sometimes called the "John Browning of Japan". The pistol was manufactured in Japan in various models until 1945 and was widely used by officers in the Army and Navy alike. Caliber: 8 mm; magazine: 8 rounds; effective firing range: 50 m. The original Nambu was the Type A; its upgraded version, Type A Modified, was designed in 1906 and was in production until 1923. In 1909, the Nambu Type A Modified pistol was officially adopted by the Imperial Japanese Navy. In the Navy, this model was known as the "Army Type" while in the Army, which never actually adopted it, the model made a name for itself as the "Navy Type". Though the pistol was officially adopted, officers had to buy them with their own money.
ja: 「日本のジョン・ブローニング」とも称された高名な南部麒次が 1902 年に設計した自動拳銃であり、1945 年まで様々な型が生産され続け、陸海軍の士官達の間で幅広く使用されました。その性能は、口径 8 mm、装弾数 8 発、有効射程 50 m。 南部式大型自動拳銃の初期型が甲であり、1906 年にはその改良型である甲改が設計され、1923 年まで製造されました。1909 年には甲改が大日本帝国海軍に正式採用され、海軍では陸式拳銃と呼ばれていました。この拳銃は正式採用されていたものの、士官達は私財でこれを購入する必要がありました。
zh: 1902 年由著名的 Kijiro Nambu 所设计的半自动手枪，有时被称作「日本的约翰布朗宁」。直到 1945 年，这把手枪在日本制造了多种型号并广泛地被陆军和海军的军官所使用。口径：8 毫米；弹匣：8 发；有效射程：50 公尺。 原本的南部手枪为甲式；其升级版，甲式改良型，设计于 1906 年并生产至 1923 年。1909 年，大日本帝国海军官方正式采用了南部甲式改良型手枪。在海军里，这个型号被称为「陆军式」，而在陆军却从未确实采用，该型号将自己的名字取为「海军式」。尽管这把手枪已被正式采用，但军官们却必须自己花钱来购买它们。
zh_sg: 1902年由著名的Kijiro Nambu所设计的半自动手枪，有时被称作“日本的约翰布朗宁”。直到1945年，这把手枪在日本制造了多种型号并广泛地被陆军和海军的军官所使用。口径：8毫米；弹匣：8发；有效射程：50米。 原本的南部手枪为甲式；其升级版，甲式改良型，设计于1906年并生产至1923年。1909年，大日本帝国海军官方正式采用了南部甲式改良型手枪。在海军里，这个型号被称为“陆军式”，而在陆军却从未确实采用，该型号将自己的名字取为“海军式”。尽管这把手枪已被正式采用，但军官们却必须自己花钱来购买它们。

# IDS_PCZC066_YAMAMOTO_KATANA
source: Imperial Japanese Navy Officer's Sword, 1930
ja: 大日本帝国海軍 士官用 軍刀 (1930 年)
zh: 大日本帝国海军军官的刀，1930 年
zh_sg: 大日本帝国海军军官的刀，1930年

# IDS_PCZC066_YAMAMOTO_KATANA_DESCRIPTION
source: In 1937, sabers of the European type, adopted by the unified Japanese naval forces during the early days of their formation as elements of outfit for command personnel, were replaced by traditional Japanese swords. By its construction, the naval military sword, or kai-gunto, largely mirrored a Medieval Tati-type Samurai sword. The characteristic features of the kai-gunto, which distinguished it from the shin gunto used by the Imperial Japanese Army, were a brown-braided handle and a wooden scabbard with a black finish. Yamamoto Isoroku owned several swords made by swordsmiths in accordance with traditional Japanese blacksmithing techniques. The Admiral had one of these swords with him at the time of his death.
ja: 大日本帝国海軍は、創設初期から将校用の軍服の要素として西洋風のサーベル様式の軍刀を採用していましたが、これは 1937 年に伝統的な日本刀に置き換えられました。この際に制定された海軍刀は、大日本帝国陸軍の新軍刀とは異なった特徴を備えており、鎌倉期の太刀を範とし、柄には茶色の柄糸が巻かれ、鞘は木製で漆黒塗りとなっていました。 山本五十六は、刀匠が日本の伝統的な鍛冶技術によって鍛刀した刀を数本所有しおり、戦死した際にもそのうちの 1 本を佩用していました。
zh: 1937 年，欧式的军刀，在组建的早期阶段被日本海军部队统一采用作为指挥人员的配备元素，被传统的日本刀所取代。按其构造，海军军刀或海军刀，其武士刀大量借鉴了中世纪的太刀。海军刀的特征，与大日本帝国陆军所使用的新军刀做区分，为棕色编织的握柄和以黑色润饰的木制刀鞘。 Yamamoto Isoroku 拥有的几把由日本刀匠根据传统锻造技术制造的刀。海军大将在他逝世时身边就有这些刀的其中一把。
zh_sg: 1937年，欧式的军刀，在组建的早期阶段被日本海军部队统一采用作为指挥人员的配备元素，被传统的日本刀所取代。按其构造，海军军刀或海军刀，其武士刀大量借鉴了中世纪的太刀。海军刀的特征，与大日本帝国陆军所使用的新军刀做区分，为棕色编织的握柄和以黑色润饰的木制刀鞘。 山本五十六拥有的几把由日本刀匠根据传统锻造技术制造的刀。海军大将在他逝世时身边就有这些刀的其中一把。

# IDS_PCZC067_YAMAMOTO_CHRYSANTHEMUM
source: Grand Cordon of the Supreme Order of the Chrysanthemum
ja: 大勲位菊花大綬章
zh: 大勲位菊花大绶章
zh_sg: 大勋位菊花大绶章

# IDS_PCZC067_YAMAMOTO_CHRYSANTHEMUM_DESCRIPTION
source: The Supreme Order of the Chrysanthemum, the oldest of the Japanese orders, was established in 1876 by Emperor Mutsuhito. The badge and star of the Order depict a red enameled sun disc casting white rays. Between the rays is the yellow-enameled chrysanthemum blossom with green leaves. Admiral Yamamoto Isoroku was awarded the Order, posthumously, in April 1943. Throughout the history of the Order, aside from Yamamoto, the Imperial Family, and heads of states, only 50 people were honored with this highest award.
ja: 大勲位菊花大綬章は日本における最初の勲章のひとつであり、1876 年に日本の最高位勲章として明治天皇によって制定されました。この勲章の正章および副章のデザインは、赤い日の丸から白い旭光が放射状に伸びるというデザインになっており、その旭光を囲むように黄色の菊花と緑色の菊葉が配されています。 山本五十六には、1943 年 4 月の没後にこの勲章が授与されました。この最高位勲章の制定から今に至るまで受章者は、皇族や首相を除けば、山本の他 50 名のみに留まっています。
zh: 大勲位菊花，日本最古老的勋章，于 1876 年由 Mutsuhito 天皇所制定。徽章和勋章的星星描绘着红色瓷釉太阳形圆盘所投射出的白色光芒。射线之间是带有绿叶的黄色瓷釉菊花。 1943 年四月，海军大将 Yamamoto Isoroku 死后追赠该勋章。整个勋章的历史中，除了 Yamamoto、皇室、和国家元首外，只有 50 个人荣获这个最高奖项。
zh_sg: 大勋位菊花大绶章，日本最古老的勋章，于1876年由明治天皇所制定。徽章和勋章的星星描绘着红色瓷釉太阳形圆盘所投射出的白色光芒。射线之间是带有绿叶的黄色瓷釉菊花。 1943年四月，海军大将山本五十六死后追赠该勋章。整个勋章的历史中，除了山本、皇室、和国家元首外，只有50个人荣获这个最高奖项。

# IDS_PCZC068_YAMAMOTO_GOLDEN_KITE
source: Order of the Golden Kite 1st Class
ja: 功一級 金鵄勲章
zh: 一级金鵄章
zh_sg: 一级金鵄勋章

# IDS_PCZC068_YAMAMOTO_GOLDEN_KITE_DESCRIPTION
source: Instituted in 1890 by Emperor Mutsuhito, the Order of the Golden Kite was conferred exclusively for distinguished military service. A legend says that a golden kite was sent to Emperor Jimmu by gods to help him in defeating his enemies in the final battle for a united Japan. Apart from the kite, the Order features crossed swords and two Samurai war shields. 1st Class of the Order: a badge suspended on a wide ribbon in green with a white stripe near the edges, worn on a sash, with a Breast Star worn on the left chest. Yamamoto Isoroku was awarded the highest Class of the Order only after his death in April 1943. By the time the Order was abolished in 1947, only 14 Admirals of the Japanese Navy were awarded the 1st Class with some of them, like Yamamoto, posthumously.
ja: 1890 年に明治天皇によって制定された金鵄勲章は、武功のあった陸海軍の軍人および軍属に授与される勲章でした。「金鵄」という名前の由来は、神武天皇の東征の際に、神武の弓の弭にとまった黄金色のトビ (鵄) が光り輝き、長髄彦の軍を眩ませたことが、天皇軍の勝利に繋がったという日本神話の伝説に基いています。勲章のデザインは、旭光の上に金色の霊鵄を配し、下に大神宮の盾、矛、剣を配したものとなっており、功級によって若干の差異がありました。 山本五十六に対しては、1943 年 4 月の没後に功一級の本勲章が授与されました。本勲章は 1947 年に廃止されましたが、日本海軍の大将・元帥のうち功一級の本勲章を受章したのは 14 名のみであり、山本五十六と同様に没後に授与されたケースもありました。
zh: 由 Mutsuhito 天皇于 1890 年设立，金鵄章专门授予杰出军事服务。有一个传说，神明将一只金鵄送给了 Jinmu 天皇以帮助他在统一日本的最后一战中击败他的敌人。除了金鵄外，该奖章上还有交叉的刀和武士战盾。一级奖章：徽章挂在绿色的宽式勋带上，靠近边缘处有着白色条纹，戴在饰带上，带着星章则戴在左胸上。 在 1943 年四月 Yamamoto Isoroku 逝世后被追赠最高级的奖章。该奖章在 1947 年被废除，日本海军只有 14 名海军大将被授予一级，其中一些则像 Yamamoto 一样是在逝世后追赠。
zh_sg: 由睦仁天皇于1890年设立，金鵄章专门授予杰出军事服务。有一个传说，神明将一只金鵄送给了神武天皇以帮助他在统一日本的最后一战中击败他的敌人。除了金鵄外，该奖章上还有交叉的刀和武士战盾。一级奖章：徽章挂在绿色的宽式勋带上，靠近边缘处有着白色条纹，戴在饰带上，带着星章则戴在左胸上。 在1943年4月山本五十六逝世后被追赠最高级的奖章。该奖章在1947年被废除，日本海军只有14名海军大将被授予一级，其中一些则像山本一样是在逝世后追赠。

# IDS_PCZC069_YAMAMOTO_SACRED_TREASURE
source: Order of the Sacred Treasure 1st Class
ja: 勲一等 瑞宝章
zh: 一级瑞宝章
zh_sg: 一级瑞宝章

# IDS_PCZC069_YAMAMOTO_SACRED_TREASURE_DESCRIPTION
source: The Order of the Sacred Treasure was established by an Imperial Edict in 1888 to be awarded for meritorious civil or military service to Japan. As a rule, the Order was awarded as appreciation for long and loyal service during a certain number of years. The badge and star of the highest classes of the Order were made of gilded silver and contained the depiction of two imperial treasures—a mirror and precious stones. Vice Admiral Yamamoto Isoroku was awarded the Grand Cordon of the Order of the Sacred Treasure (1st class) in March 1939 during his service as Deputy Navy Minister.
ja: 1888 年に明治天皇によって制定された瑞宝章は、国および地方公共団体の公務または公共的な業務に長年にわたり従事して功労を積み重ね、成績を挙げた民間人や軍人に授与される勲章です。正章および副章のデザインは、中央部には青色七宝に浮くように鏡のモチーフが配され、それを連珠が丸く囲み、その外側に光線が放射状に伸びてたものとなっており、等級によって大きさや細部が異なっていました。 山本五十六には、海軍中将で海軍次官在任中の 1939 年 3 月に勲一等 瑞宝章が授与されています。
zh: 瑞宝章是 1888 年由天皇下诏所设立，用来被授予对日本民事或军事服务上有功勋的人。一般来说，该奖章被授予作为感谢在一定年限期间对于长期和忠诚服役的人。最高级别奖章的徽章和星状物，由镀金的银所制成，并刻画包含两种帝国的瑰宝──一面镜子和宝石。 海军中将 Isoroku Yamamoto 在他担任海军副部长期间被授予瑞宝大绶章 (一级)。
zh_sg: 瑞宝章是1888年由天皇下诏所设立，用来被授予对日本民事或军事服务上有功勋的人。一般来说，该奖章被授予作为感谢在一定年限期间对于长期和忠诚服役的人。最高级别奖章的徽章和星状物，由镀金的银所制成，并刻画包含两种帝国的瑰宝──一面镜子和宝石。 海军中将山本五十六在他担任海军副部长期间被授予瑞宝大绶章 (一级)。

# IDS_PCZC070_YAMAMOTO_RISINGSUN_2ND
source: Red Cross Silver Medal of Merit
ja: 赤十字社銀色有功章
zh: 赤十字银勋章
zh_sg: 赤十字银勋章
